---
layout: post
title: Github Page Jekyll Theme 카테고리 기능 추가222
tags: html jekyll githubpage ruby blog liquid
toc: true
date: 2022-08-29 11:00 +0900
category: Blog
---

## 추가 기능 [카테고리]
내가 사용하는 [Not Pure Poole.](https://github.com/vszhub/not-pure-poole) 지킬 테마는 기본적으로  
포스팅한 글을 태그별 볼 수 있는 기능과 날짜별로 볼 수 있는 기능이 있었다.  
별로 맘에 들지 않아 해당 기능을 사용하지 않고 내 입맛대로 꾸미는 중인데, 카테고리별로 볼 수 있는 기능을 추가하려고 한다.

### 카테고리 폴더 만들기
카테고리 기능은 지킬테마를 사용하는 여러 블로그에서 설명해주고 있다. 해당 내용들을 사용할까 했지만 그냥 만들어 보기로 했다.  
우선 나는 정리되어있는 모양을 선호하는 편이라 ``_posts`` 폴더가 어디에 있든 폴더안에 있는 게시글을 받아 오는 것을 알고 각각의 카테고리 폴더를 만들어 그 안에 ``_post`` 폴더를 넣어줬다.  
> **현재 폴더 상태**<br>
┌ **Unity**<br>
│   ├ **_posts**<br>
│   └ **Development**<br>
├ **Web**<br>
│   ├ **Css**<br>
│   │   └ **_posts**<br>
│   ├ **Html**<br>
│   │   └ **_posts**<br>
│   └ **Js**<br>
│   &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;   └ **_posts**<br>
└ **Blog**<br>

카테고리 기능을 추가하려니 막막했다. 검색기능에서처럼 Js를 사용해 게시글을 걸러내야 하나 생각을 하다가  
Liquid에 저장된 데이터를 Js로 다시 옮기려니 막막해서 Liquid만을 사용하기로 했다.  
그러기 위해서는 각 카테고리 폴더에 **index.html** 즉 페이지가 하나 생성되어야 했다.  

원하는 경로의 페이지 생성은 간단했다. 기존에 있던 tag 기능과 date 기능을 참고해서 만들었다.  
블로그 프로젝트내에 마크다운 문법으로 원하는 페이지의 정보를 적어 생성하면 되었다.  

### 페이지 생성 하기
```markdown
---
layout: category
permalink: /blog/
title: Blog
type: blog
---
```

**layout**에는 **_layout** 폴더에 있는 파일중 원하는 파일을 정해 넣어주면 된다.  
나는 Liquid문법으로 게시글을 필터링해야 하기 때문에 새롭게 만들어서 폴더에 넣어줬다.  

**permalink**는 url 주소다. 앞에는 기본적으로 블로그의 기본 url이 들어가게 되고 그 뒷 주소를 적어주면 된다.  
블로그이름~.github.io/원하는 블로그 주소 의 형태로 url에 표기된다.  
**title**은 해당 페이지의 title이고, **type**는 어디에 쓰는지 모르겠다. 그냥 있길래 넣어줬다.  

게시글의 카테고리는 앞글자만 대문자로 적어 표기했으므로 **title**값을 사용해 필터링할 예정이다.
여기까지 되었다면 끝난거나 다름이 없다.  

**layout**에 지정한 파일을 열어 게시글을 만드는 구문이 존재할 것 이다. 나같은 경우에는 Liquid언어로 반복문을 돌려 게시글을 만들고 있었다.  
해당 반복문이 시작된 후 조건문을 적어줬다.  

### 카테고리 조건문
```
{%raw%}
{% assign category = page.title %} 
{% for page in site.posts %}
  {% if category == page.category or category == page.parent %}
    <section class="post-entry">
            게시글 내용
    </section>
  {% endif %}
{% endfor %}
{%endraw%}
```
첫 줄의 선언한 변수같은 경우 변수가 좀 꼬여서 부득이하게 선언한 내용이다.   

``{%raw%} {% assign category = page.title %} {%endraw%}`` 현재 페이지의 타이틀을 가져오는 내용이다.  
해당 **layout** 페이지를 호출한 마크다운 파일애서 지정해준 title 값을 가져온다.  
이 내용은 필요없을 확률이 높은데 그 이유는 내가 태그내용을 같이 넣어주고 싶어서 아래 **page** 변수를 사용했기 때문이다.  
해당 내용 뒤에 **page**변수를 사용하지 않는 다면 건너뛰어도 되지만, 이후 나오는 category 값에 page.title 값을 넣어줘야 한다.  

(반복문은 생략)  

`` {%raw%} {% if category == page.category or category == page.parent %} {%endraw%}`` 해당 구문은 선택한 카테고리에 맞는 게시글을 필터링 해준다.  
**첫번째 조건** `` category == page.category ``은 현재 게시글의 카테고리가 선택한 카테고리와 동일한지 확인하는 조건문이다.  
**두번째 조건** `` category == page.parent ``은 현재 게시글의 상위 카테고리가 선택한 카테고리와 동일한지 확인하는 조건문이다.  
**두번째 조건**을 위해 하위 카테고리에 속한 게시글에 **parent** 값을 추가해줬다.  

## 개선점
기능 자체는 맘에 든다. 딱히 수정하고 싶은 부분은 없다. 좀 더 간편하게 카테고리를 만들 수 있다면 좋겠지만 당장 떠오르지 않으니 해당 사항은 다음을 기약해야 한다.