---
layout: post
title: Unknown(이름미정) 개발일지_00
tags: Unity Game Development
date: 2022-08-25 11:00 +0900
category: Development 
toc: true
---
<br><strong>
미흡한 실력에 처음으로 제작하는 게임이고,  
틈틈이 시간을 내서 제작하는 중이라 속도가 더디고 완성도가 낮을 가능성이 높지만,  
제작해 보려고 한다.<br><br>
개발일지를 적는 것이 처음이라... 다른 분들의 개발일지를 참고할까 했지만...  
그냥 내 맘대로 적어보려 한다. 내 개발일지니까!
</strong>

>**개발일지** <br>
[0일차](/unity/development/2022/08/21/Unknown-00)<br>
[1일차](/unity/development/2022/08/22/Unknown-01)<br>
[2일차](/unity/development/2022/08/24/Unknown-02)<br>

## 만들게 된 계기
게임에서 중요한 것은 스토리라고 생각한다.  
캐릭터 디자인이나, 배경, 개발 기술 등 요소가 많지만 사람들의 마음을 끌어당기는 힘은 스토리가 가장 크다고 생각했다.  
좋아한 게임을 곰곰히 생각해보면 스토리에 빠져 좋아한 게임들이 많았다.  

각설하고, 현재 포스팅하는 게임의 스토리는 대략...적으로 흔한 이야기다.  
죽을 위기를 넘긴 주인공, 적을 쓰러트리고 강해지는 주인공, 끝내 여러 선택의 갈림길에서 나뉘는 엔딩  
정말 두루뭉술하게 표현하자면 위와 같이 표현 된다. 사실 이건 스토리라 그러기도 뭐하고 전체적인 흐름이다.  
>간략한 스토리는 주인공이 죽을 뻔한 위기를 어느 낯선이가 구해주면서 이야기가 시작된다.<br>
낯선이는 주인공의 몸에 무언가를 이식하여 주인공은 불사의 몸이 되었다.<br>
깨어난 주인공의 손등엔 알수없는 문양이 함께 하였고, 문양은 나아갈 길을 가리키듯 어느 방향을 향해 빛을 쏘았다.<br>
영문모를 이끌림에 주인공은 빛이 인도하는 곳으로 여행을 떠난다.<br>
신화속 문양을 가진 생명체를 찾기 위해서....

프롤로그 격인 이야기로 이후 여러 이야기가 합쳐질 예정이다.
### 생각하게 된 계기
잡다한 생각을 가끔 하는데 문득 그런 생각에 빠졌었다.  
>"신은 어디에 있지?" 그는 부르짖었다. 나 너희에게 말하고 싶다!<br><br>
우리가 신을 죽여버렸다, - 너희와 내가! 우리 모두는 신을 죽인 자들이다!<br><br>
그러나 우리는 어떻게 이러한 일을 해내었단 말인가?<br><br>
어떻게 우리가 바닷물을 다 마셔버릴 수 있었단 말인가?<br><br>
누가 우리에게 지평선 전체를 닦아버릴 수 있는 스펀지를 주었단 말인가?<br><br>
지구가 해의 궤도에서 풀려났을 때 우리는 무엇을 하고 있었나?<br><br>
지구는 어디로 움직이고 있나? 우리는 어디로 가고 있나? 모든 항성으로부터 멀어져 가고 있나?<br><br>
우리는 계속해서 추락하고 있는 것이 아닌가?<br><br>
후진하고 있나? 측면으로 가고 있나? 직진하고 있나? 아니면 모든 방향으로 가고 있는 건가?<br><br>
아직도 위쪽이 있고 아래쪽이 있나?<br><br>
우리는 끝없는 허공을 방황하는건가? 허공의 흐름을 느끼지는 못하면서?<br><br>
더 추워지는 거 아닐까? 계속해서 저녁만 반복되는거 아닌가?<br><br>
신은 죽었다. 신은 죽어있다! 그리고 우리가 그를 죽여버렸다!<br><br>
— 《즐거운 학문》<sup>[출처](#wiki)</sup>

니체의 ``신은 죽었다.`` 라는 말에 대한 궁금증이 일어났고, 인용된 문구를 보면서 생각했다.
신이란 뭘까..?(참고로 난 무교다.)  
내가 아는 신은 전지전능하다. 바다를 가르고, 물을 포도주로 바꿀수도 있으며, 깨달음을 얻어 초월한 존재가 되는가 하면 죽음을 다스리고, 날씨를 조종하기도 한다.  
신은 사람의 관점에서 볼 때 굉장히 전지전능하고 완벽한 존재다.  
그와 동시에 신은 먼 과거에 존재했다고 한다.  
세상이 창조될 때, 인간이 존재하기 이전에, 모든 사물에 이름이 없을 때  

난 신의 능력은 허상이라고 생각했다. 신은 존재한다. 다만, 그 능력이 사람들의 눈에, 생각에, 마음에 각자가 느끼는 바가 다르고,  
정의하는 것이 다르다. 우연찮게 손을 들어올릴 때 번개가 친다면 손을 올린 사람이 번개를 치게 했다. 라고 생각할 수도 있는 것이다.  
그러한 관점에서 볼 때 신도 전지전능 하지는 않지 않을까..? 라는 생각에 이르렀다.  
단지 불사의 힘을 가지고 있고, 힘이 강하고, 특별한 능력이 있다면, 그 존재는 그런 존재인 것이다.  
그런 존재를 동경하고 경외하는 마음이 그것을 ``신``이라고 생각하게 된 것이지 않을까 생각한다.  

그러한 사실들을 스토리에 녹이고 싶었다. 신 또한 생명체 이고, 신을 신으로 만든 것은 사람들이란 것을 스토리에 표현하고 싶었다.  

## 개발 과정
막상 게임을 만드려니 무엇을 해야 할지 몰랐다.  
그림을 못그려 에셋을 찾아보니 마음에 드는 에셋이 별로 없었다.  
효과음과 배경음 등 찾을 것도 많다보니 막막해서 그런지 의욕이 떨어졌다.  
그렇게 스토리만 두고 마침 취업도 되어서 이래저래 정신이 없었다.  
어찌되었던 내가 목표했던 것은 내가 상상한 게임을 만드는 일이여서 다시한번 제작해 보기로 했다.  
우선 내가 할 수 있는 일과 정보를 구해야 하는 일로 나누어 보았다.  

>**할 수 있는 일**<br>
게임 장르 및 진행 방식 결정하기<br>
스토리 다듬기<br>
DB 구성하기<br>
맵 구상하기<br>
능력 구상하기<br>
입력한 키에 맞춰 캐릭터 동작 구현하기<br>
등등  

>**정보를 구해야 하는 일**<br>
서버가 필요한지?<br>
서버가 필요하면 어떻게 구현 할지<br>
캐릭터, 몬스터, 배경, 사물 등 디자인 부분<br>
배경음, 효과음 등 사운드 부분<br>
어느 플랫폼에서 내 게임을 선보일 것인지?<br>
등등

체계도 안잡히고 뭐 부터 해야 할지도 막막했다.  
우선 할 수 있는 일 부터 하기로 했다.  
항목은 틈틈이 늘어날 것 같다.


---
출처 <a name="wiki">Wikipedia</a>
